# 一轮（一个很nice的QA小姐姐）
### 1. 介绍自己及相关项目

### 2. 一道简单算法热身，2个排好序的数组，如何取出它们中相同的元素
答：O(N)，就是两个数组同时从```index = 0```开始比较，小的往前进一步，如果相同就加入到```res```中，这样```n```步肯定可以走完。所以是```O(N)```

### 3. 类是怎么加载的
答：五大步骤：加载、验证、准备、解析、初始化，其中解析根据是静态绑定还是动态绑定, 略...
详见[类加载机制](https://blog.csdn.net/ns_code/article/details/17881581),当时在这里看到的，就记了一下

### 4. GC 的原理
答：没引用的对象就是可以回收的了，不定时选择回收与否, 略...

### 5. 栈和堆内存的区别
答：略...

### 6. 永生代是什么，为啥要有这个
答：略...

### 7. Spring如何实现AOP和IOC
答：略...

### 8. 平常开发管理代码用什么方法，Git clone 还是 Git branch，解释一下它们的区别
答：平常用Git branch，就是按照功能，bug修复开分支，不断merge, 略...

### 9. 解释RESTful的好处
答：根据方法不同判断api的功能，非常方便，略...

### 10. 遇到的困难和如何解决的
答：略...

### 11. 你有什么问题要问我的
答：内心。。没啥要问的哈哈哈😂，略...


# 第二轮（一个很严谨的后端开发小哥哥）
### 1. 45分钟做了一套java试题（20单选，2编程，2问答）
反馈：说我做得还可以

### 1. 介绍自己及相关项目

### 2. 简单解释下面向对象的基本概念：继承、封装和多态
答：
- 继承就是说现在有一个类A，我们如果想要有更多的有着相同功能的类，那么只要继承最开始的这个类A，我们就可以拥有跟类A一样的功能，根据自己条件的不同还可以对A的方法进行重写或者重载
- 封装使得内部功能和外部隔离开来，一来安全，二来可以更加具有模块化
- 多态就是说，类似于Father f = new Son();这种，这种可以用于任何时候我们想应用更加specific功能的时候，此时多态就产生效果了。嗯，多态其实就是基于同一个接口，使用不同的实例就可以使用不同的功能

### 3. Java应用程序有没有可能内存泄露？具体场景。如果有一个Java应用程序在生产上发现有内存泄漏问题，作为开发人员你打算如何对其进行问题定位？现在就有这么一个程序，代码也给到你，你怎么弄？流程思路？
答：第一印象是使用测试工具，先进行模块化检测，我一般手动，注释掉一部分然后检查，采用二分法，一般可以定位到，然后仔细检查下代码逻辑，看看会不会有长期不用的对象仍然被引用着。我觉得工业上肯定会有很多高级工具可以检查内存，但是目前我还没有使用过

### 4. 简单讲讲哈希表的数据结构和算法(get/put操作)。
答：略...小学生题目不会估计就GG了

### 5. 如果有一个100G的大文件（假定文件里头都是一行行的字符串记录、每个记录约100个字符），要求对这个文件进行排序，请给出你的排序算法。
答：过程讨论持续15分钟，先后给出3种方法不断优化。
- 我们可以先遍历所有行，根据每行的前3个字符作为键放到一个hash结构中，这样问题已经可以用O(N^2*lgn)解决了。被否决，有可能前三个字符都是一样的，需要对整个字符串进行排序
- 或者我们可以先搞一个Trie树，然后遍历一遍全部存好，每一最后字符再多存一个数字表示这一字符串出现次数，然后对这个Trie树进行层次遍历，依次append，返回。回复说文件有100G大小，假设你手头电脑只有8g内存。嗯嗯，我可能会采用先把所有的文件分开很多份分别处理，关键在于最后怎么合并起来还是有序的
- 其实就是外部排序，先将这个大文件分成很多份，把这些子文件依次读入内存，并利用自定义的有效的内部排序方法（也就是我的方法吧）对它们进行排序，再将排序后得到的有序子文件重新写入外存；可以使用多路归并排序。

### 6. 谈谈你对软件研发生命周期过程的理解，如何确保软件的质量。
答：生命周期主要有问题定义，可行性分析，系统架构设计，编码实现，测试，验收，最后维护。至于确保软件的质量，就是要选用好的，合适的软件生命周期模型。
大概模型有瀑布模型，螺旋模型，快速原型模型。
- 需求明确，使用瀑布模型；
- 需求很不明确，快速原型模型；
- 项目不确定性太多使用螺旋模型

### 7. 你是如何管理自己的时间的？举一个你设定并达成目标的例子。
答：略...

### 8. 你如何理解领导力？举一个由你主动牵头推进的事情。
答：略...

### 9. 谈谈你的强项和弱项，基于对自己的认识，你打算如何规划你的职业道路？
答：略...

### 10. 你有什么问题要问我的
答：这次我准备了，哈哈哈哈😂，不告诉你们，略...


# 总结：
1. 两点最重要：1）开放学习成长的心态，2)积极主动
2. 后端开发的话，一开始协助做好单元和性能测试，做样例sample，先学习，证明有足够能力后，开始自己独立设计和开发小型模块。最重要的内容是打好基本功，写好像模像样的单元测试，养成良好的工程习惯。









